### Клеточные автоматы. Лесные пожары (GUI)

**Задание:**  
Реализовать моделирование возникновения и распространения лесных пожаров с использованием двумерного клеточного автомата.

**Требования:**
- реализовать **не менее трёх дополнительных правил** поведения системы.

### Описание

Данная программа представляет собой модель распространения лесного пожара, реализованную с использованием двумерного клеточного автомата на языке Python с графическим интерфейсом (Tkinter). Поле моделирования состоит из клеток, каждая из которых может находиться в одном из состояний: пустая клетка, дерево, огонь или пепел. Состояние клеток изменяется по заданным правилам на каждом шаге симуляции.

В модели учитываются дополнительные факторы, влияющие на распространение огня: направление ветра, уровень влажности, рост новых деревьев и случайные возгорания (молнии). Также реализовано движущееся дождевое облако, которое может тушить пожар. Пользователь может управлять параметрами симуляции через графический интерфейс и наблюдать изменение состояния системы в реальном времени.


### Правила

Правила работают за счет получения параметров, которые задаются с помощью ползунков интерфейса


        humidity_factor = self.humidity.get() / 100
        growth_chance = self.growth.get() / 1000
        lightning_chance = self.lightning.get() / 10000


*Влажность*

Снижает вероятность того, что соседнее дерево загорится от другого дерева.

prob = 0.6 * (1 - humidity_factor)

Чем выше влажность, тем меньше вероятность распространения пожара.

*Влияние ветра*


                            if wind == "Восток" and nx < x:
                                prob *= 0.5
                            if wind == "Запад" and nx > x:
                                prob *= 0.5
                            if wind == "Север" and ny > y:
                                prob *= 0.5
                            if wind == "Юг" and ny < y:
                                prob *= 0.5



*Рост новых деревьев*

На пустых клетках со временем могут появиться новые деревья.


   elif cell == EMPTY:

                    if random.random() < growth_chance:
                        new[y][x] = TREE



*Молнии*

Даже без соеднего огня дерево может загореться случайно, что имитирует удар молнии.


                    elif random.random() < lightning_chance:
                        new[y][x] = FIRE



*Дождевое облако*

Присутствует движущееся дождевое облако, которое тушит пожар по области.


        if self.cloud_enabled.get():
            self.move_cloud()
